# Image Feed

# Назначение и цели приложения
●  Просмотр бесконечной ленты картинок из Unsplash Editorial.

●  Просмотр краткой информации из профиля пользователя.

# Краткое описание приложения
●  В приложении обязательна авторизация через OAuth Unsplash.

●  Главный экран состоит из ленты с изображениями. Пользователь может просматривать ее, добавлять и удалять лайки.

●  Пользователи могут просматривать каждое изображение отдельно и делиться ссылкой на них за пределами приложения.

● У пользователя есть профиль c краткой информацией о пользователе.

# Технические требования

1. Авторизация работает через OAuth Unsplash и POST запрос для получения Auth Token.

2. Лента реализована с помощью UITableView.

3. В приложении использованы UImageView, UIButton, UILabel, TabBarController, NavigationController, NavigationBar, UITableView, UITableViewCell.

4. Приложение должно поддерживать устройства iPhone с iOS 13 или выше, предусмотрен только портретный режим.

# Авторизация через OAuth

Для входа в приложение пользователь должен авторизоваться через OAuth.

Экран авторизации содержит:

1. Логотип приложения
2. Кнопку «Войти»

Алгоритмы и доступные действия:

1. При входе в приложение пользователь видит splash-screen;
2. После загрузки приложения открывается экран с возможностью авторизации;

a. При нажатии на кнопку «Войти» открывается браузер на странице авторизации Unsplash;

b. При нажатии на кнопку «Login» браузер закрывается. В приложении появляется экран загрузки;

c. Если авторизация через OAuth Unsplash не настроена, по нажатию на кнопку логина ничего не происходит;

d. Если авторизация через OAuth Unsplash настроена не корректно — пользователь не сможет войти в приложение;

e. При неудачной попытке входа всплывает модальное окно с ошибкой. При нажатии на «ОК» пользователь переходит обратно на экран авторизации; 

f. Если авторизация прошла успешно, то браузер закрывается. В приложении открывается экран с лентой.

# Просмотр ленты

В ленте пользователь может просматривать изображения в ленте, переходить к просмотру отдельного изображения и добавлять их в избранное.

Экран ленты содержит:

1. Карточку с изображением, кнопку лайка и дату загрузки фотографии;

2. Таб бар для навигации между лентой и профилем.

Алгоритмы и доступные действия:

1. Экран с лентой открывается по умолчанию после входа в приложение;

2. Лента содержит изображения из Unsplash Editorial;

3. При скролле вниз и вверх пользователь может просматривать ленту;

4. При нажатии на кнопку Лайк (серое сердечко) пользователь может лайнкуть изображение. 

5. Пользователь может убрать лайк, повторно нажав на кнопку Лайк (красное сердечко). 

6. При нажатии на карточку с изображением оно увеличится до границ телефона и пользователь перейдет на экран просмотра изображения (раздел «Просмотр изображения на весь экран»);

7. При нажатии на иконку профиля пользователь может перейти в профиль;

8. Пользователь может переключаться между экранами ленты и профиля с помощью таб бара.

# Просмотр изображения на весь экран

Из ленты пользователь может перейти к просмотру изображения на весь экран и поделиться им.

Экран содержит:

1. Увеличенное изображение до границ телефона;

2. Кнопку возврата на предыдущий экран;

3.Кнопку для загрузки изображения и с возможностью им поделиться.

Алгоритмы и доступные действия:

1. При открытии изображения на весь экран пользователь видит растянутое изображение до границ экрана. Изображение выровнено по центру;

2. При нажатии на кнопку Назад пользователь может вернуться на экран просмотра ленты;

3. При помощи жестов пользователь может перемещаться по растянутому изображению, зумировать и поворачивать изображение. Изображение фиксируется в выбранном положении;

4. При нажатии на кнопку кнопку Поделиться всплывает системное меню, в котором пользователь может загрузить изображение или поделиться им;

# Просмотр профиля пользователя 

Пользователь может перейти в свой профиль, чтобы посмотреть данные профиля или выйти из него.

Экран профиля содержит:

1. Данные профиля; 

2. Кнопку выхода из профиля;

3. Таб бар;

Алгоритмы и доступные действия:

1. Данные профиля загружаются из профиля в Unsplash. Данные профиля нельзя изменить в приложении;

2. При нажатии на кнопку выхода из профиля (логаут) пользователь может выйти из приложения. Всплывает системный алерт с подтверждением выхода;

3. Пользователь может переключаться между экранами ленты и профиля с помощью таб бара.











